În 1864, când s-a înființat Universitatea din București, una dintre cele trei facultăți ale ei era Științe fizice, matematice și naturale, care din 1866 s-a scindat într-o secție de științe fizico și alta de științe fizico-naturale. Disciplinele care figurau în programa erau: Introducțiune în calcul, Algebră superioară și Calculul diferențial și integral, Mecanică elementară și rațională, Geometria descriptivă, Geometria analitică, Geodezia teoretică și Astronomia, Desenul linear și topografie. Unul dintre primii profesori ai, Alexandru Orăscu, se ocupa în egală măsură de și de arhitectură, el fiind și creatorul Palatului Universității.

Situată în centrul Bucureștiului, în aceeași clădire cu Litere, Istorie, Geologie, Geografie, Administrație Publică și Afaceri și Chimie, la un pas de Institutul de Arhitectură și de Teatrul Național, rămâne cea mai bună dintre cele de din țară.